b) What is a Beowulf Cluster?
Pacioli ist ein Beowulf Cluster. ”Beowulf” ist nicht die Bezeichnung für eine bestimmte Software,
sondern bezeichnet vielmehr den Aufbau des Clusters, der aus vernetzten, ladenüblichen Personal
Computern oder auch aus spezialisierter Hardware besteht. Die einzelnen Rechner kommunizieren
über IP. Dabei ermöglicht es Software, wie Message Passing Interface und PVM, Rechenoperationen
aufzuteilen. Die Leistungsfähigkeit lässt sich bei großen Problemen durch das Hinzufügen weiterer
Rechner im Allgemeinen steigern. Mit weiteren Rechnern steigt aber auch der Kommunkiatkonsauf-
wand. Bei kleinen Problemen, kann es dadurch sogar länger dauern.

c) What does a workload management system do?
It manages workload, Kappa. Es nimmt Jobs an und verteilt sie auf Knoten.

d)
ii. Man braucht Jobskripte, um einen Job an das Batch-System zu senden.


